---
title: 脱毛後の肌は乾燥している
h1: 脱毛後の肌は乾燥している
description: フラッシュ脱毛など専用の光を肌に照射して行う脱毛は、肌を乾燥させてしまいます。脱毛後にボディケアとして乾燥対策を行わないと、肌が乾燥し肌荒れの原因になります。
keywords: 脱毛,乾燥,ボディケア,ラココ,脱毛サロン
category: 脱毛処理
---

## 脱毛後の肌は乾燥している
{{ "脱毛後は乾燥" | md_full_width_image: "/images/guide/dry_water.png" }}

フラッシュ脱毛など専用の光を肌に照射して行う脱毛は、肌を乾燥させてしまいます。脱毛後にボディケアとして乾燥対策を行わないと、肌が乾燥し肌荒れの原因になります。

乾燥など肌荒れがひどいと、施術ができない場合もありますので、肌の乾燥には十分に注意しなければなりません。

脱毛後は保湿クリームなどを塗布してくれるサロンもありますが、就寝前には再度ボディケアをすることをおススメします。

ボディケアとしての{{ "保湿ケアは化粧水と乳液、さらに保湿成分の入ったボディクリーム | md_colorize: "#ff0000" }}などを塗るといいでしょう。

化粧水だけでは肌から水分が蒸発してしまうのを防ぐことができませんので、化粧水を塗った後は必ず乳液やクリームなどで保湿をするようにしてください。

#### 脱毛後、肌は普段よりも乾燥しやすい
そのため、肌を乾燥させないよう、日常生活におけるボディケアについても配慮しましょう。重要なのは紫外線対策です。

紫外線は肌を乾燥させるとともに、メラニン色素を増やしてしまいます。日焼けをすると肌が乾燥しやすくなるだけでなく、施術もできなくなります。

外出する際には、日焼け止めを塗る、帽子をかぶる、長そでを着て紫外線を直接浴びないようにする、日傘を使う、などといった紫外線対策をしっかりするようにしましょう。

シャワーやお風呂の温度にも注意しましょう。

温度が高いと肌を乾燥させる原因になります。{{ "肌が赤くなるほど高い温度のお湯には浸からない" | md_colorize: "#ff0000" }}ようにしましょう。

お風呂上がりは、すぐに化粧水と保湿クリームや乳液でボディケアをしましょう。お風呂上がりは肌の水分が蒸発しやすい状態なので、できるだけ早く保湿ケアをすることが大切です。

洗顔には注意しているけれど、体を洗う際にはそれほど注意していない、という人も多いでしょう。腕や足、ワキなどを脱毛すれば、肌は乾燥します。

乾燥した肌をナイロン素材などのタオルでゴシゴシ洗うと、さらに肌を乾燥させてしまうことになります。
肌に優しい綿素材などのタオルを使い、力を入れずに洗うようにしましょう。ボディソープは肌に刺激となる成分が配合されていることが多いので、肌に負担のかからない固形石鹸などもおススメです。

特に肌が敏感になっている場合は、使用している{{ "ボディソープを見直すこと" | md_boldify }}も必要です。

また、できればパジャマなど就寝する際の素材は、化学繊維ではなく綿や絹などがおススメです。脱毛をしている肌は刺激に敏感になっている場合もあります。

寝返りなどで肌に刺激とならない素材のものを選ぶといいでしょう。

## 脱毛後すぐに帰宅できない場合は保湿を入念に


脱毛後すぐに帰宅できる場合は、入浴後にしっかり保湿ケアをすることで乾燥を防ぐことができますが、すぐに帰宅できない場合は、念入りに保湿ケアをすることが必要です。

衣服やストッキングとの摩擦で、肌が乾燥してしまうのを避けるためにも、しっかり保湿ケアをしましょう。

かゆみが出る場合は、肌の乾燥が悪化しているかもしれません。しっかり保湿をするとともに、サロンで相談をしてみるといいでしょう。

脱毛直後に使用する保湿化粧品としては、肌に刺激のないものがおススメです。脱毛サロンでの施術は肌への負担は軽いものですが、まったくダメージがないわけではありません。

{{ "保湿成分であるセラミドやヒアルロン酸、コラーゲン、ビタミンなどの成分が配合されていることも大事ですが、肌は乾燥しやすく、敏感になっています。" | md_boldify }}
その状態の肌に使用する化粧品は、肌に負担となる成分が配合されていないものがおススメです。

肌に刺激となる鉱物油、パラベン、香料、石油系界面活性剤、エタノール、タール色素などといった添加物が配合されていないものを選ぶといいでしょう。

#### 脱毛後2～3日は、特に肌の乾燥には注意
サウナや熱いシャワー、入浴などは避けることです。また、海や山などに行くのは避けたいところですが、予定が入っている場合はしっかり日焼け止めを使いましょう。
ただし、肌に刺激とならない成分が配合されている日焼け止めを使うことが大事です。屋外でのテニスやジョギングなどをする際にも、日焼け止めは欠かさないようにしましょう。
{{ "保湿を入念に" | md_full_width_image: "/images/guide/datumou_dry.png" }}

日焼け止めはSPFやPAの数値が高いほど日焼け止め効果はあるものですが、その分肌への負担が大きくなります。

海や山で使用する日焼け止めは効果が高いものがおススメですが、普段使用するものは、それほど高い数値の日焼け止めでなくても大丈夫です。
{{ "目安としてはAPF30、PA＋＋程度のものを得選びましょう。" | md_boldify }}

さらに、紫外線吸収剤は肌に刺激があると言われています。

紫外線吸収剤を含まないノンケミカルタイプや吸収剤不使用、吸収剤フリーと明記されているものがおススメです。肌へのダメージが少ない日焼け止めでも肌に塗布しているだけで、乾燥の原因になります。

家に帰ったらすぐにクレンジングをするようにしましょう。{{ "**日焼け止めを落とした後は、すぐに保湿をして肌を乾燥させないことが大事です。**" | md_colorize: "#ff0000" }}


